# Что такое PurpleMine?

**PurpleMine** – это приватный Minecraft сервер с системой **Хардкора**,
работающий по **системе сезонов**. Попасть на сервер может любой желающий
– достаточно только приобрести **проходку** на **[нашем сайте](https://purplemine.fun/)** и начать играть.

На данный момент сервер работает на версии **1.21.8 Java Edition**. Чтобы начать играть,
необязательно ставить моды – сервер **полностью ванильный**!

Из официальных ресурсов у сервера есть данная вики, [сайт](https://purplemine.fun/), [Telegram-канал](https://t.me/purpleminemc)
и [Discord-сервер](https://discord.gg/ypgbffnPns).

## История сервера
PurpleMine был **основан** в **ноябре 2025 года**, **открытие сервера** и запуск первого
сезона прошли **17 июля 2026 года**. Изначально проект планировался как ребрендинг и продолжение
другого проекта, **ItsPayne SMP** – ванильного приватного сервера, основанного в 2021 году,
который работал по системе временных проходок, с минимальной кастомизацией. Главной целью
было создание комфортного места для игры с подписчиками YouTube-канала Пэйна (ItsPayne).
ItsPayne SMP в своём первоначальном виде продержался недолго и был заморожен уже
через 3 месяца.

Сама по себе идея сделать PurpleMine именно таким, какой он есть, возникла уже из стороннего
проекта с почти аналогичной задумкой, – **GradMine**. Там Пэйн берёт своё начало как главный
технический и системный администратор и разработчик, фактически получая первый опыт работы
с крупными проектами. Завершая работу над вторым сезоном, Пэйн решается сделать ребрендинг
для ItsPayne SMP, переняв всё самое лучшее от обоих проектов, и так появляется **PurpleMine**.

Главной задачей проекта было учесть все ошибки прошлых проектов и дать игрокам ту свободу,
которой им могло там не хватать, потому было принято решения отказаться от какого-либо
повествования, официального лора и т.д. – с этого момента именно игроки делают историю, и
лор будет определён лишь тем, как будут проходить сезоны проекта.

## Состав администрации/модерации
* **Пэйн (ItsPayne)** – _основатель, главный технический и системный администратор, разработчик_.
"У него были очки Лололошки, любовь к фиолетовому и мечта" – так бы сказали про него в интернете.
Начинал свой путь как ютубер и монтажёр, но в конце 2024 года окончательно ушёл с головой в разработку,
изредка вспоминая про существование своего канала на Twitch. Не особо шарит за постройки и движ, но
очень старается.
* **Анерис (Aneris_Sc)** – _модератор_. Дай человеку рыбу, и он будет сыт весь день, а дай Анерис даже
блок земли, и через время будет стоять невероятно красивое строение из него. Благодаря ей в своё время
GradMine видел невероятное, поскольку именно она занималась кастомным миром второго сезона, а сезон до
этого была главным судьёй сервера, помимо роли модератора. Если Вы вдруг потеряли её из виду, имейте
в виду – возможно, Вы что-то натворили и в Вас уже летит банхаммер.
* **Лиси (lisi0)** – _модератор_. Невероятно любит механизмы и автоматизацию, как и организованное место,
поэтому на её базе Вы с 99% вероятностью обнаружите какой-нибудь склад и ещё множество красивых построек.
Практически за любой движ, поэтому если на сервере вдруг тишина, она также с 99% вероятностью придумает,
как её разогнать. Почти всегда найдёт подход к любому и поможет каждому, кому сможет.